### 3. இந்தியாவின் சாலைகளை வகைப்படுத்தி விளக்குக.

இந்திய சாலைகள் செலவுக் குறைவானவை மற்றும் நமது நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளை இணைக்கும் மிகவும் பிரபலமான போக்குவரத்து முறையாகும்.

சாலைகள் நாட்டின் நீள அகலமெங்கும் பரவியுள்ளன.

இது சமூகத்தின் அனைத்து தரப்பு மக்களாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

இந்தியாவின் சாலை வலையமைப்பு உலகில் இரண்டாவது பெரியதாகும். இதன் மொத்த நீளம் 33.14 இலட்சம் கிலோமீட்டர் ஆகும்.

### சாலைகளின் வகைகள்:

#### 1. கிராமச் சாலைகள்:
- கிராமச் சாலைகள் பல்வேறு கிராமங்களை நகரங்களுடன் இணைக்கின்றன.
- இவை கிராம பஞ்சாயத்தால் பராமரிக்கப்படுகின்றன.
- இந்தியாவில் கிராமச் சாலைகளின் மொத்த நீளம் 26,50,000 கி.மீ ஆகும்.

#### 2. மாவட்டச் சாலைகள்:
- மாவட்டச் சாலைகள் நகரங்களை மாவட்டத் தலைமையகங்களுடன் இணைக்கின்றன.
- இவை மாநகராட்சிகள் மற்றும் நகராட்சிகளால் பராமரிக்கப்படுகின்றன.
- இது சமூகத்தின் அனைத்து தரப்பு மக்களாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
- இந்தியாவில் மாவட்டச் சாலைகளின் மொத்த நீளம் 4,67,763 கி.மீ ஆகும்.

#### 3. மாநில நெடுஞ்சாலைகள்:
- மாநில நெடுஞ்சாலைகள் மாநிலத் தலைநகரங்களை மாவட்டத் தலைமையகங்களுடன் இணைக்கின்றன.
- இவை மாநில பொதுப்பணித்துறையால் பராமரிக்கப்படுகின்றன.
- மாநில நெடுஞ்சாலைகளின் மொத்த நீளம் 1,31,899 கி.மீ ஆகும்.
- உதாரணம்: கடலூர் – சித்தூர் சாலை.

#### 4. தேசிய நெடுஞ்சாலைகள்:
- தேசிய நெடுஞ்சாலைகள் மாநிலத் தலைநகரங்களை தேசியத் தலைநகரத்துடன் இணைக்கின்றன.
- இவை நாட்டின் முக்கிய சாலை அமைப்பாகும் மற்றும் மத்திய பொதுப்பணித்துறையால் பராமரிக்கப்படுகின்றன.
- இதன் மொத்த நீளம் 70,548 கி.மீ ஆகும்.
- உதாரணம்: NH47 தமிழ்நாடு மற்றும் கேரளாவை இணைக்கிறது.

#### 5. தங்க நாற்கர அதிவேக நெடுஞ்சாலைகள்:
- இது இந்திய அரசால் தொடங்கப்பட்ட முக்கிய சாலை மேம்பாட்டு திட்டமாகும்.
- இது 14,846 கி.மீ நீளத்தில் இந்தியாவின் முக்கிய நகரங்களை இணைக்கிறது.
- இச்சாலைகளின் முக்கிய நோக்கம் இணைப்பு, வேகம் மற்றும் பாதுகாப்பு ஆகும்.

#### 6. விரைவுச் சாலைகள்:
- விரைவுச் சாலைகள் தொழில்நுட்ப ரீதியாக மேம்படுத்தப்பட்ட உயர்தர சாலைகளாகும்.
- இவை ஆறு வழிச்சாலைகளாகும்.
- இவற்றின் நீளம் 200 கி.மீக்கு மேல் இருக்கும்.
- உதாரணம்: புதிய மும்பை – புனே சாலை.

#### 7. எல்லைச் சாலைகள்:
- எல்லைச் சாலைகள் நமது நாட்டின் வடக்கு மற்றும் வடகிழக்கு எல்லைப் பகுதிகளில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
- இவை எல்லைச் சாலை அமைப்பால் கட்டப்பட்டு பராமரிக்கப்படுகின்றன.
- இந்த அமைப்பு கடினமான நிலப்பரப்புகளில் 46,780 கி.மீ சாலைகளை அமைத்துள்ளது.

#### 8. பன்னாட்டு நெடுஞ்சாலைகள்:
- பன்னாட்டு நெடுஞ்சாலைகள் இந்தியாவை அண்டை நாடுகளுடன் இணைத்து நல்லுறவை மேம்படுத்துகின்றன.

---