# பயிற்சி 7.4

## வினா 5:

சீனு வீட்டின் மேல்நிலை நீர்த்தொ ட்டி உருளை வடிவில் உள்ளது. அதன் ஆரம் 60 செ.மீ மற்றும் உயரம் 105 செ.மீ. 2 மீ × 1.5 மீ × 1 மீ பரிமாணங்களை உடைய ஒரு கனச்செவ்வகக் கீழ்நிலை நீர் தொட்டியிலிருந்து நீர் உந்தப்பட்டு மேலேயுள்ள உருளை வடிவத் தொட்டி முழுமையாக நிரப்பப்படுகிறது. தொடக்கத்தில் கீழ்த் தொட்டியில் நீர் முழுமையாக இருப்பதாகக் கருதுக. மேல் தொ ட்டிக்கு நீர் ஏற்றிய பிறகு மீதமுள்ள நீரின் கனஅளவைக் காண்க.

---

## செய்முறை:

1. கீழ்நிலை நீர்த்தொட்டியின் கனஅளவைக் காண்க.
2. மேல்நிலை உருளை வடிவ நீர்த்தொட்டியின் கனஅளவைக் காண்க.
3. கீழ்நிலை நீர்த்தொட்டியின் கனஅளவிலிருந்து மேல்நிலை நீர்த்தொட்டியின் கனஅளவைக் கழிக்கவும்.
4. மீதமுள்ள நீரின் கனஅளவைக் காண்க.

---

## விடை:

கொடுக்கப்பட்டது,

$$
\begin{aligned}
\text{கீழ்நிலை நீர்த்தொட்டியின் நீளம்}
&= 2 \text{ மீ}
\\
\text{கீழ்நிலை நீர்த்தொட்டியின் அகலம்}
&= 1.5 \text{ மீ}
\\
\text{கீழ்நிலை நீர்த்தொட்டியின் உயரம்}
&= 1 \text{ மீ}
\end{aligned}
$$

கீழ்நிலை நீர்த்தொட்டியின் கனஅளவு,

$$
\begin{aligned}
V_1
&= l\times b\times h
\\
&= 2\times1.5\times1
\\
&= 3 \text{ மீ}^3
\end{aligned}
$$

மேல்நிலை நீர்த்தொட்டிக்கு,

$$
\begin{aligned}
\text{ஆரம்}
&= 60 \text{ செ.மீ}
\\
&= 0.6 \text{ மீ}
\\
\text{உயரம்}
&= 105 \text{ செ.மீ}
\\
&= 1.05 \text{ மீ}
\end{aligned}
$$

உருளை வடிவ நீர்த்தொட்டியின் கனஅளவு,

$$
\begin{aligned}
V_2
&= \pi r^2 h
\\
&= \frac{22}{7}\times(0.6)^2\times1.05
\\
&= \frac{22}{7}\times0.36\times1.05
\\
&= 1.188 \text{ மீ}^3
\end{aligned}
$$

மீதமுள்ள நீரின் கனஅளவு,

$$
\begin{aligned}
V
&= V_1 - V_2
\\
&= 3 - 1.188
\\
&= 1.812 \text{ மீ}^3
\end{aligned}
$$

எனவே,

$$
\boxed{\text{மீதமுள்ள நீரின் கனஅளவு}=1.812 \text{ மீ}^3}
$$

---