### 1. இந்தியாவில் உள்ள பருத்தி நெசவாலைகளின் பரவல் பற்றி எழுதுக.

- பருத்தி நெசவுத் தொழில் **தொழில்துறை உற்பத்தியில் 7%**, **இந்தியாவின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 2%** மற்றும் **நாட்டின் ஏற்றுமதி வருவாயில் 15%** பங்களிப்பை வழங்குகிறது.
- இது நாட்டில் **வேலைவாய்ப்பு உருவாக்கும் மிகப்பெரிய துறைகளில் ஒன்றாகும்**.
- தற்போது நாட்டில் **1,719 நெசவாலைகள்** உள்ளன. அவற்றில் **188 பொதுத்துறையிலும்**, **147 கூட்டுறவுத் துறையிலும்** மற்றும் **1,284 தனியார் துறையிலும்** செயல்படுகின்றன.
- இந்தியா தற்போது **உலகின் மூன்றாவது பெரிய பருத்தி உற்பத்தியாளர்** ஆகும் மற்றும் உலகிலேயே அதிகமான **லூம் ஆர்க் மற்றும் ரிங் ஸ்பிண்டில்களை** கொண்டுள்ளது.
- தற்போது பருத்தி நெசவுத் தொழில் இந்தியாவின் **மிகப்பெரிய ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட நவீன தொழிலாகும்**.
- இத்தொழிலில் நாட்டின் **16% தொழில் மூலதனம்**, **14% தொழில் உற்பத்தி** மற்றும் **20% க்கும் அதிகமான தொழிலாளர் சக்தி** ஈடுபட்டுள்ளது.
- **மும்பை** மற்றும் அதன் சுற்றுப்பகுதிகளில் அதிக அளவில் பருத்தி நெசவாலைகள் அமைந்திருப்பதால் அது **"இந்தியாவின் மான்செஸ்டர்"** என்று அழைக்கப்படுகிறது.
- **மகாராஷ்டிராவில் காணப்படும் கருப்பு பருத்தி மண்**, **ஈரப்பதமான காலநிலை**, **மும்பை துறைமுகம்**, **நீர்மின் சக்தியின் கிடைப்பு**, **நல்ல சந்தை வசதி** மற்றும் **மேம்பட்ட போக்குவரத்து வசதி** ஆகியவை மும்பையில் பருத்தி நெசவுத் தொழிலின் வளர்ச்சிக்கு சாதகமாக உள்ளன.
- இந்தியாவின் முக்கிய பருத்தி நெசவுத் தொழில்கள் **மகாராஷ்டிரா, குஜராத், மேற்கு வங்காளம், உத்தரப் பிரதேசம் மற்றும் தமிழ்நாடு** ஆகிய மாநிலங்களில் குவிந்துள்ளன.
- தமிழ்நாட்டில் **435 நெசவாலைகளில் 200 நெசவாலைகள்** கொண்ட **கோயம்புத்தூர்** மிக முக்கிய மையமாக இருந்து **"தென்னிந்தியாவின் மான்செஸ்டர்"** என்று அழைக்கப்படுகிறது.
- **ஈரோடு, திருப்பூர், கரூர், சென்னை, திருநெல்வேலி, மதுரை, தூத்துக்குடி, சேலம் மற்றும் விருதுநகர்** ஆகியவை தமிழ்நாட்டின் மற்ற முக்கிய பருத்தி நெசவுத் தொழில் மையங்களாகும்.

---